ACARA INI ADALAH KARYA FIKSI.
ANAK DI BAWAH UMUR DILARANG KERAS
MINUM ALKOHOL OLEH HUKUM.
KAMI JUGA TIDAK BERMAKSUD MENGANJURKAN
PEMAKSAAN MINUM ALKOHOL,
KONSUMSI ALKOHOL BERLEBIHAN, MAUPUN TINDAKAN
TIDAK SENONOH SAAT PESTA MINUM.
MOHON ANGGAP INI SEMATA-MATA
SEBAGAI ANIME KOMEDI.
SELURUH KARAKTER YANG MENGONSUMSI
ALKOHOL DALAM KARYA INI
TELAH BERUSIA 20 TAHUN ATAU LEBIH.
DEMI MENYESUAIKAN DENGAN STANDAR
KEPATUHAN TERKINI.
MULAI MUSIM INI
UKURAN SENSOR HITAM KAMI NAIK 5%.
GRAND BLUE MUSIM 3
PUSAT PENYELAMAN PALAU PASIFIK
Besok hari terakhir kerja di sini, ya.
Tidak terasa, ya.
Mereka sudah kembali.
Ayo kita hampiri.
Apa anak itu baik-baik saja?
Pijakannya licin,
turunlah dengan hati-hati.
Hup.
Turun dari situ berbahaya.
Aman, kok.
Cuma pemula yang akan jatuh.
Tetap saja bahaya,
tolong turun dari sana.
Hah?
Kamu kira aku lansia?
Tentu tidak.
Hanya saja area itu licin
dan membahayakan.
Bayi juga tahu!
Pengalaman menyelamku
jauh di atas kalian!
Perkara turun saja ribet banget.
Pemula sepertimu jangan sok menggurui!
Jadi veteran bebas mengabaikan keamanan?
Hah?
Lengah karena terbiasa itu
justru paling bahaya!
Apa katamu?
Tenang dulu.
Maaf terlalu bersikeras.
Hah?
Tuan pasti seorang veteran?
Iya!
Maka dari itu, orang-orang
cenderung akan menirumu.
Hm?
Takutnya, yang amatir malah celaka.
Oh, betul juga.
Ya sudahlah!
Terima kasih.
Iya!
Iori, kerja bagus!
Kamu hebat!
Kamu cocok sama kerjaan ini.
Tapi aku tidak bisa berenang.
Tapi kepribadianmu pas banget.
Kamu pandai bergaul
dan menangani pelanggan.
Enggak bakal lulus kuliah pula.
Enam tahun lagi juga lulus, kok!
Kerja bagus, semuanya.
Hari ini makan-makan, yuk.
Sekalian pesta penyambutan.
Tapi, besok hari terakhir kami.
Berarti sekalian pesta perpisahan!
Betul juga, ayo.
Kalian bisa?
Tentu saja!
Mantap!
Enak sekali!
Iya, kan?
Chisa, perutmu sakit?
Oh, tidak, kok.
Oh, baguslah.
Bagaimana kesan kalian bekerja di sini?
Yah, ternyata kerja fisiknya
cukup melelahkan.
Aku lebih kesulitan melayani tamu.
Kayak pernah melayani tamu saja.
Awalnya aku juga sempat kesulitan, sih.
Ternyata semuanya sama, ya.
Sekarang, apa yang masih sulit?
Harus selalu tersenyum masih sulit, sih.
Eh?
Tidak kusangka.
Masa?
Habisnya kamu selalu ceria.
Aku berusaha keras untuk itu.
Tapi sebagai manusia, ada kalanya
terasa berat buat tersenyum.
Bagi para tamu, satu hari di sini
adalah momen spesial, kan?
Betul.
Tapi itu cuma hari biasa bagi kami.
Ada kalanya kami kurang sehat
atau kurang semangat.
Di situlah tersenyum rasanya sulit.
Begitu, ya.
Chisa juga pasti kesusahan
di pekerjaan ini.
Anu, apakah
pekerjaan ini tidak cocok buatku?
Eng, itu...
Tergantung gaya kerja kita.
Tidak cocok.
Bos!
Kamu sekadar suka lautan
dan menyelam saja.
Karena kikuk dan kurang ramah,
kamu pasti kesulitan di bidang ini.
Mending, kerja formal saja
dan anggap ini hobi...
Tidak...
Aku tidak bertanya pada Ibu!
Maaf.
Kotegawa marah besar, tuh.
Iya.
Kitahara, kok dia begitu?
Entahlah.
Begitulah sifat Bibi,
wajar mereka berselisih.
Iya juga.
Soalnya Ibu tidak mau aku jadi instruktur.
Ada apa, Menor?
Bu-Bukan apa-apa.
Besok aku coba tanya, deh.
Dah.
Ya.
Selamat tidur.
Begini doang?
Hah?
Apanya?
Kita di Palau cuma dua malam lagi.
Bukannya ada yang ingin kamu lakukan?
Enggak ada, tuh.
Terserah, sih.
Tapi, tidak akan ada perubahan
kalau kita cuma diam.
Sok tahu banget.
Aku ini pakarnya soal gim asmara.
Aku mau tidur saja.
Ya, selamat tidur.
Aduh.
Sulit sekali jadi peran pembantu
di gim asmara.
Bagaimana?
Tidak tertolong.
Apa dia akan membaik kalau menyelam?
Semoga saja.
Tamu hari ini batal datang.
Lah?
Mereka keracunan makanan.
Waduh.
Sial sekali.
Berarti tidak jadi, ya.
Alat-alatnya bawa balik lagi?
Padahal sudah kusiapkan.
Jangan mengeluh!
Tunggu, soal itu...
Benaran, nih?
Kita boleh menyelam dan bolos kerja?
Mumpung alatnya sudah siap.
Dan kalian baru menyelam sekali, kan?
Sayang kalau di Palau
cuma menyelam sekali.
Terima kasih!
Kita beruntung, Chisa!
Tiap hari juga aku menyelam.
Itu hitungannya kerja.
Menyelam sama teman rasanya beda lagi.
Tapi...
Itu benar, Chisa.
Memangnya, kamu mau kenangan kita
cuma soal selangkangan meledak?
Ogah banget!
Makanya, ayo kita buat kenangan indah!
Pemandangannya selalu indah.
COBA MENUNDUK SEDIKIT
ITU BELUT TAMAN BERTUTUL
DAN BELUT BERPITA ORANYE
IMUT, KAN?
Gi...
Gila!
Tadi ada manta!
Ternyata gede banget!
Keren banget, ya!
Kamu sering melihatnya saat kerja?
Jarang.
Dan belum pernah sedekat tadi.
Begitu, ya.
Berarti kita hoki!
Beruntung sekali!
Iya!
Ternyata
menyelam itu menyenangkan!
Iya!
Betul!
Aku setuju.
Bagaimana?
Seru?
Iya.
Syukurlah.
Awalnya aku cemas.
Soal apa?
Karena serius dan kaku,
kamu seakan tidak menikmati
pekerjaan menyelam.
Itu...
Kalau mau tamu menikmatinya,
kita juga harus menikmati.
Betul juga.
Hubungan antarmanusia pun sama.
Kalau mau orang lain terbuka?
Aku juga harus terbuka.
Anak pintar.
Lagi apa?
Bukan apa-apa.
Oh, mau minta maaf soal kemarin?
Pergilah sana.
Tapi...
Tenang, kalian sangat mirip.
Kalian mudah diperdaya, percayalah!
Jaga mulutmu!
Akan kucoba.
Iya, semangat.
Anu, Ibu.
Maaf membentakmu kemarin.
Aku tahu Ibu khawatir.
Tapi aku ingin jadi instruktur.
Tentu aku akan giat belajar
dan lulus kuliah.
Tolong beri aku kesempatan
jadi instruktur!
Kamu bilang apa, Chisa?
Kalau tidak ada perlu, keluarlah.
Aku sedang sibuk.
Itu keterlaluan.
Maaf, tapi aku sibuk.
Sibuk bagaimana?
Padahal kalian lama tidak bertemu.
Halo, Dolphin di sini.
Maaf, aku Sugita dari Worldwide Tours,
mau membahas soal minggu depan.
Eng, ke siapa?
Oh, maaf, ke Nyonya Kotegawa.
Tunggu sebentar.
Bibi.
Bawakan kemari.
Silakan.
Ada masalah lagi?
Hah?
Aku tidak paham, pelan-pelan.
Bicaralah perlahan.
Iori, Chisa kenapa lagi?
Apanya?
Lihat saja itu.
Dia tersenyum.
Iya.
Seharusnya Chisa begitu
cuma saat menyelam.
Omonganmu nyelekit, tuh.
Kayaknya dia luar biasa marah.
Mungkin.
Masa semarah itu?
Coba saja kamu tes.
Jangan muntah, woi.
Rasa murkanya menekan ulu hatiku!
Apa yang terjadi?
Duh, kayaknya...
Masih lanjutan soal kemarin.
Begitu, ya.
Susah komentarnya kalau urusan keluarga.
Tapi ini hari terakhir kita, kan?
Masalahnya tidak akan sempat redam.
Melihat dari sifat mereka,
aku juga bingung.
Hei, kalian.
Iya?
Bersih-bersih kios, ya?
Bukan, aku mau berterima kasih
buat selama ini.
Kita mau dikasih satu barang
buat kenang-kenangan.
Dia kenapa?
Entahlah.
Jangan yang mahal, ya.
Perlengkapan menyelam saja, deh.
Tas tahan air boleh juga.
Biar barang-barangku tetap kering.
Oh, aku tidak butuh.
Bahkan baju ganti?
Eh.
PENYUMBAT TELINGA
Ada benda ini juga.
Penyumbat telinga untuk menyelam?
Bukannya dilarang pakai itu?
Takutnya masuk ke telinga
oleh tekanan air.
Eng...
PENYUMBAT TELINGA
Katanya ini punya beberapa lubang
PERLINDUNGAN TELINGA TERBAIK SEJAK 1986
biar mudah mengatur tekanan telinga.
TAHAN AIR, SUARA TETAP MASUK
Oh.
Mungkin Chisa lebih butuh itu.
Telinganya bermasalah
waktu di Okinawa, kan?
Iya juga.
Sudah selesai memilih?
Aku maunya tas tahan air.
Aku belum tahu.
Oh, begitu.
Kebetulan, tamu yang iseng meninggalkan ini.
EROTISME TROPIS
Bercanda!
Masa kenangannya begini?
Terima kasih banyak!
Sampai nangis?
Beginilah dia.
Kamu pilih perlengkapan menyelam?
Tidak.
KUE BUAH PALAU, PEPAYA, MANGGA, PISANG
Aku mau camilan ini.
Eh?
Tapi kenangan di sini...
Tenang, aku tidak membutuhkannya.
Oh, begitu.
Terima kasih untuk selama ini.
Terima kasih!
Terima kasih sudah mau direkrut dadakan.
Mulai besok sudah aman
karena ada anak baru.
Kami juga senang di sini.
Bib...
Bos mana?
Sepertinya sedang sibuk.
GAJI
Tapi dia menitipkan ini.
Wah, gaji!
Buat beli anime blu-ray!
Sudah tahu buat apa, ya.
Maaf bayarannya tunai begini.
Tidak apa-apa, kok.
Hore!
Ini, dari Bos.
Terima kasih.
Ayo pamit sama Bos.
Ayo.
Kayaknya masih sibuk.
Iya.
Maaf, ya.
Semuanya, terima kasih.
Menyenangkan sekali!
Terima kasih banyak!
Besok tinggal naik pesawat, deh.
Senangnya bisa bangun siang.
Berarti,
malam ini bisa minum sampai mampus.
Nanti mampus benaran, lo!
Chisa, kasih tahu dia.
Betul.
Ayo minum sampai mampus!
Chisa?
Aku harus menghentikan mereka!
Sabar, Menor, ikuti saja dulu.
Biar apa?
Kita bikin dia mabuk
dan cerita segalanya.
Iya, sih.
Awas kalau jadi masalah baru!
Iya, jangan khawatir.
Jam berapa...
NY. YOSHIWARA AINA - PALAU > NARITA -
WAKTU PENERBANGAN 14.30 - UBAH KURSI - CEK IN
Semuanya, bangun!
BANDARA INTERNASIONAL PALAU
Untung sempat!
Bahkan masih ada siswa waktu.
Takutnya pemeriksaannya makan waktu.
Kamu kenapa?
Ada yang ketinggalan?
Iya.
Dompet, ponsel, kunci, paspor?
Ada.
Aman, dong.
Bukannya itu...
Halo.
Maki, ada apa?
Ada barang ketinggalan di toko.
Eh, apa?
EROTISME TROPIS
Majalah pornonya Iori.
Oh.
Biarkan saja.
Baiklah, sampai jumpa!
Oke.
Lo? Iori?
Kitahara bilang,
- Aku ingat!
- "Aku ingat!"
Lalu dia lari secepat kilat.
Hah?
Kok kamu biarkan?
Soalnya ekspresinya sangat serius.
Astaga, si Bodoh itu!
Ta-Tapi aman, sih.
Orang semacam Iori pun, tidak mungkin
ketinggalan pesawat demi majalah porno.
Anak setan!
TOKO SELAM GRAND BLUE
Jadi, Iori ketinggalan?
Iya, gajinya ludes buat memesan
penerbangan malam.
JEPANG
Dia transit dulu ke Guam.
GUAM
Pasti mahal, tuh.
PALAU
Kerja sambilannya sia-sia, dong.
Ada-ada saja.
Chisa, kamu sudah mengobrol sama Ibu?
Chisa?
Tidak.
Buat apa juga mengobrol dengannya.
Eh, Chisa?
GAJI
Aku pulang, Chisa.
Kamu sudah tidur?
Kalau masih bangun, dengarkan saja.
Kemarin Bibi mengabaikan omonganmu, kan?
Menurutku itu keterlaluan.
Seperti itulah sifatnya.
Awalnya juga aku kira begitu.
Tapi rasanya janggal.
Soalnya Bibi selalu khawatir padamu.
Lalu, aku teringat sesuatu
saat si Menor ditelepon.
Saat memberi telepon dari kiri,
Bibi malah memindahkannya ke kanan.
Intinya apa?
Sudahlah, jangan mengganggu.
Dengarlah sedikit lagi.
Lalu, aku kembali ke toko
dan bertanya pada Ketua.
Ternyata...
Telinga kirinya Bibi tuli.
Eh?
Dulu dia masih jadi instruktur juga.
Instruktur pun kadang sulit
mengatur tekanan telinga.
Kamu tahu mereka harus apa?
Harus naik ke permukaan.
Seharusnya begitu.
Tapi kebanyakan menahannya.
Kalau begitu terus-menerus
gendang telinga bisa rusak.
Apa?
Kok aku baru tahu?
Kenapa dia tidak bilang?
Mungkin dia sungkan.
Karena penyebabnya menyelam,
hal yang kamu cinta.
Kalian memang mirip.
Sama-sama khawatir soal telinga.
Sama-sama sulit terus terang.
GAJI
BERJUANGLAH
PENYUMBAT TELINGA
Ibu...
Oke, selamat tidur.
Ya, selamat tidur.
Ada apa?
Aku ingin tanya satu hal.
Kamu ketinggalan pesawat demi aku?
Karena majalah porno juga, sih.
Begitu, ya.
Terima kasih, Iori.
Tumben kamu terus terang.
Iya, ini terus terang.
Aku bersyukur ada kamu.
SELANJUTNYA: KENCAN BUTA RONDE 2